### Как можно оптимизировать загрузку внешних ресурсов на странице?

Внешние файлы js подключать внизу страницы перед закрывающие тегом `</body>`. Внешние .js-файлы блокируют параллельную загрузку. Спецификация HTTP/1.1 советует, чтобы браузеры параллельно загружали не более 2-х компонентов веб-страницы с одного хоста. Таким образом, если картинки для вашего сайта располагаются на разных хостах, вы получите более 2-х параллельных загрузок. А когда загружается скрипт, браузер не будет начинать никаких других загрузок, даже с других хостов.  

  
```

```
Если используется HTTP/1.1 - Можно использовать кеширование, ленивую загрузку (lazy-loading), поддомены.  
(для HTTP/2 это неактуально)  
  
Можно оптимизировать сборку JS-кода, минифицировать, использовать CDN, gzip-сжатие, css- и svg-спрайты, настроить кеширование.  

```

```

  
  1. **Сжатие ресурсов**. Для сжатия CSS и JS файлов можноиспользовать инструменты такие как UglifyJS или CSSNano
  2. **Кэширование на стороне клиента**. То есть установка длительного срока действия для внешних ресурсов(картинок, css, js) может позволить браузеру кэшировать их. В след раз когда пользователь посещают страницу данные грузятся из кэша без запросов на сервер. Для установки длительного срока действия можно добавить заголовок "Cache-Control" или использовать свойства веб-сервера, такие как .htaccesss.
  3. **Комбинирование и минификация файлов**. Когда несколько файлов js и css объединяют в один файл, чтобы уменьшить количество запросов к серверу. Также удаление пробелов, комментариев и ненужных символов.
  4. **Отложенная загрузка** (defer)
  5. **Асинхронная загрузка** (asycn). Если есть скрипты не блокирующие отображение контента, то можно запустить их асинхронно. Это позволяет браузеру продолжать параллельно загружать дргие ресурсы.
  6. **Оптимизация изображений**.
  7. **Использовать CDN** Content Delivery Network.

     Сочетание этих методов может помочь ускорить загрузку внешних ресурсов и повысить производительность веб-страницы
