<h2>Что такое Service Workers?</h2>

Service worker фактически выполняет роль прокси-сервера, находящегося между веб-приложением и браузером, а также сетью (если доступна). Он позволяет (кроме прочего) описывать корректное поведение веб-приложения в режиме офлайн, перехватывать запросы сети и принимать соответствующие меры, основываясь на доступности сети, и обновлять данные, находящиеся на сервере при доступе к нему. Также они имеют доступ к push-уведомлениям и API для фоновой синхронизации.  
  
Интерфейс Worker из Web Workers API является представителем фоновой задачи, которая легко может быть создана и может передавать сообщения обратно создателю. Создание worker - это вызов конструктора Worker() и задание скрипта, выполняемого в потоке worker.  
  
Service Workers - **это скрипты JavaScript, которые выполняются в фоновом режиме**  
и выполняют различные задачи, такие как **кэширование содержимого, обработка сетевых запросов, отправка push-уведомлений и синхронизация данных**.  
  
Service Workers в основном используются для создания **PWA** (прогрессивных веб-приложений), которые могут функционировать в оффлайн-режиме и предоставлять пользователю более нативный опыт. Он  и позволяют кэшировать статические ресурсы, такие как файлы HTML, CSS и JavaScript, что позволяет приложению работать быстрее и снижает нагрузку на сервер. Приложение может загружаться даже при отсутствии интернет-соединения и обновляться, когда соединение восстанавливается.
  
Service Workers также позволяют обрабатывать уведомления на уровне браузера и информировать пользователя о событиях или важной информации, даже если веб-приложение закрыто или неактивно.  
  
Однако важно отметить, что Service Workers имеют доступ к тем же данным, которыми обладает любая другая веб-страница, их безопасность фундаментальна. Применение Service Workers должно быть ограничено источниками, доверенными только для вашего веб-приложения.  

**полностью асинхронный**; как следствие, синхронные API, такие как XHR и localStorage (en-US), в Service Worker'е использовать нельзя.  

 работают **только по HTTPS**  

