
<h2>Разница между host и domain?</h2>

  хост - это то где лежит сайт, а домен - это то как он именуется.  
  
<h2>Разница между URI и URL?</h2>

  **URI (Uniform Resource Identifier)** - это строка символов, которая идентифицирует конкретный ресурс в сети. Она может быть использована для идентификации и доступа к различным ресурсам, таким как веб-страницы, файлы, изображения, видео и т. д.  
  
**URL (Uniform Resource Locator)** - это подтип URI и представляет собой конкретный адрес ресурса в сети. Он определяет местоположение ресурса и способ доступа к нему. URL содержит схему (например, http, ftp), доменное имя или IP-адрес сервера, порт (необязательно), путь к файлу на сервере и другие параметры.

какой еще есть подтип URI акромя URL?  

URN (Uniform Resource Name). URN представляет собой уникальное имя ресурса и не зависит от его расположения или способа доступа к нему. Он обычно используется для идентификации ресурсов на долгосрочной основе. Например, URN может быть использован для идентификации книги по ее ISBN-номеру или определенного стандарта по его коду. URN, в отличие от URL, не предоставляет прямого способа доступа к ресурсу. Это просто как бы уникальный идентификатор чего-то (в сети).  
  
```

```
  
URL - **Uniform Resource Locator**    
  
протокол/схема - http https mailto ftp  
разделитель :  
authority = [ userinfo "@" ] host [ ":" port ] - начинается двойной косой чертой // и содержит чаще всего хост, но может включать также информацию о пользователе или   порт  
domain name/host  
путь до ресурса внутри веб-сайта  
Параметры начинаются после знака ? и разделяются знаком &  
якорь #

  [doka по url](https://doka.guide/tools/url/)  

  
