<h2>Разница между Long-Polling, Websockets и Server-Sent Events?</h2>  

— **Long-polling**  
  
В отличие от обычных запросов, здесь **создается всего одно соединение**, что уменьшает нагрузку на сервер и ускоряет передачу  
То есть это **подход в веб-разработке, при котором клиентское приложение отправляет запрос на сервер и ожидает ответа до тех пор, пока не произойдет определенное событие или не истечет определенное время**.  
  
1. Клиент делает запрос
2. Сервер принимает запрос и не отвечает до тех пор, пока ему не будет чем ответить.
3. Клиент получает ответ и заново делает запрос.

чтобы сервер держал соединение открытым до тех пор пока ему не будет чем ответить, поэтому реализовать Long Polling без взаимодействия с бэкендерами не получится.

_применение_:  
  1. Чаты и мессенджеры: для мгновенной доставки новых сообщений от других пользователей.
2. Социальные сети: для обновления новостной ленты или уведомлений о новых событиях.
3. Финансовые приложения: для мониторинга изменений на бирже или курсов валют в режиме реального времени.


— **WebSocket**  

**двунаправленная постоянная передача данных**  
это протокол связи между клиентом и сервером, который позволяет устанавливать постоянное двустороннее соединение между ними.
  
Поддерживается буфер для отложенной передачи данных на случай, если соединение пользователя нестабильно.  
Обычно для работы с вебсокетами используют библиотеку socket.io  
  
  _применение_:  
   в совместных редакторах кода или рисовалках  
   чатах мессенджерах  
   игры  
     
  
— **Server Sent Events** SSE  

Это расширение к HTTP, с помощью которого **можно с сервера отправлять запросы на клиент**.  
  
Например, различная real-time статистика, текстовые трансляции матчей и так далее. В этих случаях нет необходимости использовать WebSockets, так как клиент ничего не отправляет серверу.  

