<h2>Как работает JSONP?</h2>  

**JSON with Padding** является методом, который позволяет выполнить **кросс-доменный запрос и получить данные в формате JSON**.  
  
используется для обхода ограничений политики одного источника (Same Origin Policy) в браузерах.  
  
_ограничение_:  сервер должен поддерживать вызов функции в качестве ответа. Для этого необходимо настроить сервер для работы с JSONP.

```javascript
function callback(data) {
  // обрабатываем полученные данные
}

var script = document.createElement('script');
script.src = 'https://api.example.com/data?callback=callback';
document.body.appendChild(script);
```

**Недостатки**:  

1. нет нормального контроля над запросом. Например, **не существует нормального способа получить код ошибки**. В результате нам, например, нужно будет использовать таймеры для контроля запроса и т.д.  
  
2. Использование JSONP небезопасно. Поскольку JSONP - это фактически javascript, он может делать все, что может делать javascript, поэтому мы должны полностью доверять поставщику данных JSONP, потому что мы запускаем чужой JS-код, который может быть изменен на вредоносный в любой момент.  
  
3. Мы можем выполнять только GET-запросы.  

Сегодня CORS является рекомендуемым подходом для выполнения кросс-доменных запросов. JSONP все еще полезен для поддержки старых браузеров, но, учитывая безопасность - CORS - лучший выбор.

-    
  
Cross-Origin Resource Sharing (CORS) - это механизм, который использует дополнительные HTTP-заголовки, чтобы сообщить браузерам о предоставлении веб-приложению, запущенному в одном месте, доступа к выбранным ресурсам из другого места.  
  
Веб-приложение выполняет кросс-доменный HTTP-запрос всегда, когда запрашивает ресурс, который имеет отличное от его собственного происхождение (домен, протокол или порт).
