## Вопросы по HTML

* [Для чего нужен doctype?](1.md)
* [section и article](#secart)
* [как подлкючать скрипты?](#scr)
* DomContentLoaded
* iframe
* [Как следует оформлять страницу, содержимое которой может быть на разных языках?](2.md)
* [На что необходимо обратить внимание при разработке мультиязычных сайтов?](3.md)
* [Для чего нужны атрибуты, начинающиеся с data-?](4.md)
* [Представьте HTML5 как открытую веб-платформу. Из каких блоков состоит HTML5?](5.md)
* [Объясните разницу между cookie, sessionStorage и localStorage.](6.md)
* [Объясните разницу между `<script>`, `<script async>` и `<script defer>`.](7.md)
* [Почему хорошей практикой считается располагать `<link>` для подключения CSS между `<head></head>`, а `<script>` для подключения JS ставить перед </body>? Знаете ли вы исключения?](8.md)
* [Что такое прогрессивная отрисовка?](9.md)
* [Для чего используется атрибут srcset в теге изображения? Опишите процесс, который использует браузер при оценке содержимого этого атрибута.](10.md)
* [Приходилось ли вам работать с языками HTML-шаблонизации?](11.md)


article можем сделать независимым и переиспользовать.

инлайновый стиль можно переопределить с помощью !important

<h2>как подключить скрипты</h2>

с помощью тега `<script>`

<h2>async vs defer</h2>

<h2>iframe</h2> 

внутри открыть другой html документ
небезопасно, потому что можно закинуть скрипты
как избежать этого? можно использовать экранирование одних символов безопасными. 
CSP content security policy

## виды инпутов  

type дефолтно text
- `radio`
- `checkbox`
- `emal` , `number`
- `submit`: Кнопка для отправления формы
- `checked`
- `pattern` - прописать маску в виде регулярки
- `placeholder`

<textarea> - многострочный инпут  
  
## form  

Формы в документе входят в специальную коллекцию `document.forms`  
  
Элементы формы 

```html
input.value = "Новое значение";  
textarea.value = "Новый текст";  

```
  





